Активності ХР
Екстремальне програмування описує чотири базові активності що виконуються 
при розробці програмного забезпечення:
- написання коду
- тестування
- слухання
- дизайн

Тестування (Testing - випробування) - дослідження реакцій системи на різні
події.

Слухання(Listening) - взаємодія  з замовником, розуміння "бізнес-логіки",
яку він хоче одержати від програми(проекту). Розвиток даної активності відомий
як "гра у планування"

Дизайн(Designing, дослівно - розроблення) - організація(реорганізація) структури
проєкту(коду з метою покращення його якості(чистоти).